bom pessoal.
Então, o que vem a ser uma conciliação contábil de uma forma bem objetiva,
ela significa o quê?
Comparar cotejar harmonizar, por de acordo.
Ou seja, eu vou pegar duas informações e vou colocá-las uma ao lado da outra,
uma na frente da outra,
fazendo ali um efeito de espelho pra ver efetivamente
um que um quer dizer e o outro também
consiste no cortejo de duas ou mais informações com
a finalidade de o ter um ajuste entre si.
Quer dizer o quê pessoal,
que toda vez que eu inicio um processo de conciliação contábil,
Eu estou buscando colocar duas informações uma ao lado da outra e compará las.
Fazer e ter a segurança de que está okay, está de acordo?
Ou não tá bom beleza seguindo um pouquinho? Aí
o que vem a ser E aí a gente fala que o nosso curso é de análise e conciliação contábil.
O que que é uma análise contábil,
é a verificação mais profunda e específica de um determinado valor ou pendência?
E se o mesmo deve permanecer com pendência ou deve ser
transferido complementar detonado Toda vez que a gente faz uma conciliação,
a gente pode identificar como eu falei comparei duas informações,
Pode acontecer de uma informação estar em um e não no outro.
E aí que entra o nosso grande trabalho, o nosso entendimento, o nosso reflexo,
essa divergência, ela procede ou não devo.
Devemos ter alguma ATI, ação ou não?
Vamos exemplificar um pouquinho exemplo mais básico de todos
banco Toda vez que eu pego um extrato bancário,
Dependendo do tipo de operação, o extrato bancário, ele não vai ser igual O quê?
A contabilidade, a conta banco?
Porque no momento que o cliente fez um pagamento de título G,
se a informação de que o título foi baixado,
mas ele fica bloqueado em dois dias úteis dentro do banco.
Mas a baixa contábil vai acontecer em que momento?
No momento em que o cliente pagou,
não efetivamente no momento em que o dinheiro caiu na conta,
então contabilmente eu terei uma entrada de valores
na qual no extrato ainda não ocorreu.
Aí isso, Okay Beleza não tem nenhum tipo de ação, É apenas a gente fazer o quê?
Um acompanhamento dessa divergência.
Agora eu vou fazer um exemplo um pouco diferente,
mas que aí traz o pensamento em uma atividade efetiva.
Tô fazendo uma conciliação de impostos retidos
sobre serviços tomados serviços contratados Tá,
Então você contratou um serviço.
A pessoa prestou o serviço,
a área específica que registrou a parte e se deveria ter feito
o que retido o imposto registrado na conta de i e retido.
Contribuições, retidas, INSS, retido e prover o pagamento e o fornecedor,
O prestador de serviço receberia um valor o quê?
Deduzido os impostos, mas pode acontecer de na hora de fazer o lançamento,
não lançar a retenção.
E aí na hora que a gente vai fazer a conciliação com tá fazer a verificação,
a gente identifica que houve o quê pessoal,
que houve um registro de um determinado item,
que na qual se pagou o fornecedor por cem por
cento do valor da nota e não pagou o imposto.
Opa Então,
no processo da conciliação a gente identificou
uma divergência no processo da análise.
A gente identificou um erro e aí sim a gente
precisa entrar com um lançamento de transferência de complementação,
ativar a área específica que pagou, porque pagou a mais.
Ativar o quê, e aí tem um problema que não pagou imposto.
Se não pagou na data correta, tem a questão de juros e multa.
Então, a gente tem uma série de desdobramentos com relação a isso aí.
Então, de uma forma bem direta,
a gente vai falar bastante sobre praticamente todas as contas do balanço,
todas as ações específicas do balanço da D R E,
Mas o principal objetivo é que a gente tenha a segurança
de que no momento que eu estou fazendo fechamento contábil,
que é uma conciliação contábil,
eu tenho a segurança de que o que está
na contabilidade vai refletir efetivamente as operações da empresa.
E, além disso, não só aceitar as informações vindas das áreas,
mas saber se aquela informação é informação procedente.
Okay Bom.
Então, qual que é o objetivo de conciliar e analisar as contas contábeis?
É ter controle sobre os valores registrados na contabilidade.
Foi o que a gente acabou de falar. O que eu acabei de citar? O objetivo é ter o quê?
Uma segurança na minha contabilidade, segurança,
na qual a contabilidade está correta, baseada nos números, e não é só aceitar.
Olha o financeiro, passa. O relatório de contas a receber é esse,
Não é só aceitar aquele relatório, pode ter algum erro.
Pode ter alguma falha específica da área e nesse
processo nosso a gente identifica e a gente verifica isso